به عنوان بشیر نزیر معرفی کرد
اما در هیچ جای قرآن پیغمبر را به عنوان ان انت الا بشیر یا ان انت الا مبشیر معرفی نکرد
که حصر بکند سمت او را در تفشید
ولی حصر سمت پیغمبر بر انزار کم نیست
آیات فراوانیست که
یا سریع در حسر است
یا ظاهر در حسر
که پیغمبر می کنه
تو کاری جز انزار نداری
این انته لا نزیر
این انته لا بشیدی که نیامه در قرآن
سرسانش که
اکثری انسان ها به وسیل جهنم
از مشکلات گناه نجات پیدا میکنن
بهره اشتنبه تشبیقی دارد
به خیلی ها
ممکن است بگوین که
اگر شما این واجب ها را انجام دادی
یا معاصره ترکردید
در آخرت متنعم خواهی شد
این میگفت من
نمیخواهم به نعمت آخرت برسم
به نعمت دنیا بسنده میکنم
ولی اگر به او بگوین
اگر واجب را انجام ندادید
یا به محرم آلود شدید
در آخرت جهنم است
و اتخذشه ارز میکنند
مسئله اینزار
بیش از مسئله تبشیر اثر دارد
لذا
در همین آیه به صورت زمنی
این چیزی فرمود که
و اوهیه علیه هازل قرآنون
لعون زرکون به این من ببند
نفرمود لعوبشرکون ولعون زرکون
این مسئله این انته لا نزیر
و مانند اون که مفید حسر است
در سور مبارکه انکبود آیه پنجاه به این صورت آمده است
و قالو لولا انزل علیه آیاتو من ربه
قُلْ اِنَّمَا الْآیَاتُ عِندَ اللَّهِ وَاِنَّمَا اَنَا نَغِيرٌ مُبِينٌ
بعدم بفرماد اولا یک فهم ان نانظر نو علیکن کتابه
یوت دا علیکم این فی ذالک رحمتن و دقرال قوم یؤمنون
قُلْ کَفَا بِاللَّهِ بَيْنی وَبَيْنَكُم شَهِدَان
که در این کریمه سخن از حسر است
اِنَّمَا اَنَا نَزیرٌ مُبِينٌ
چه این که در سوره امبارکه فاطر هم اونجا به صورت حصر بیان شده
آیه 23 به بعد سوره فاطر این است
این انت الا نزیر
انا عرسمنا که بالحقه بشیرن و نزیرن
اما به این من امت الا خلافی ها نوید
اونگاه در دریان است ابراهیم صلی اللہ علیه هم هست
انبیای دیگر هم هست که اونا شاهده وحدانیت حقا
تکتبنا با شاهدین
ابراهیم خری اعز بکنند
من با بحیدانه می کنم لا اله الا اند
یعنی از کسانی که شهد الله انه لا اله الا و
و الملاکت و و اولو العلم
مراجز این اولو العلم قرار بده که شاهده وحدانیه تو استن
این نکنه تشهدون انه مع الله آله اتن اقرام
قل لا اشهدون
قل این نماهو به اله واحد
و این نری بری امی ما تشریفون
این قلعه اشهدو نیعنی من بی طرفم
من بیزارم
برای این که فرمود این ننید بریم میماتشت کن
اون باه وقتی مسئله صدق دعوت به پایون رسید
به دعوا میپردازد
فرمود
اولدین آتیناهمون کتابه یعرفونهو کما یعرفون ابناهم
اونهای که اهل کتابه
ما نه تنها در باری رسالت پیغمبر صلی اللہ علیه و سلم
در این قرآن شهادت دادیم
هم شهادت فعلی دادیم هم شهادت قولی
هم نام خود را کلام خود را کتاب خود را به زبان و دست او دادیم
هم در این کتاب در این کلام گفتیم
اینکه رسول الله
یاسین ور قرآن الحکیمه اینکه لمن المرسلی نعلا سرات المستقیم
و الله یشهدو این المناقبه نلکازی بون
و الله یعلا ممنکه رسول الله
هم سریعا خدا شهادت داد بین که
آورنده این کتاب رسول خداست
هم فعلا شهادت داد
وقتی نامه خود
و کتاب خود را به دست کسی میدهد
نوجزی خود را به دست اون میدهد
یعنی اون پیاموار من است دیگه
راضی نیست که تصدیح کند
که اون پیاموار است که
خب فرمود به این که
ذات اقدسه اله از چند را شهادت داد
به این که وجود و بارک پیغمبر
به مقام رسالت رسیده است
یکی این که
محصن این کتاب خود را و کلام خود را به دست اودم
دوم این که در این کتاب مکرر آمده است که این نکله مدر مرسلی
سیبوم این که در کتب انبیاء سلطه با شهادت داد
این که فرون شخص با فرون خزوصیت پیغمبر است که خواهد آمد
الحمدلله و رحمت الله
زندگی آینه ای دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی
است حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادق این راه شو
با حدیث زندگی هم راه شو
شب تکرار برکرانی
رور تقدیم شما عزیزان خواهد شد
و اما شما گرامیان
شما صاحبان اصلی این شبکه
از دیروز متوجه شدید که
تغییراتی در جدول پخش
برنامه را دیگه معارف ایجاد شده
که یکی از اونها
سلام سرخط هست
که تقدیم شما عزیزان میشه
و معبگه تا پایان این بخش
متوجه خواهید شد
میخواییم بریم سراغ جناب حسن ایدرزاده
و ببینیم که سلام سرخط چی هست خواهش میکنم
سادگی
سل علام حمد و حمد
و عجل فرجم
یه چیزی میخوام بگم خودم هنوز نتونستم باش کنار بیان
باورتون میشه تو کل تاریخ بشر فقط امروزه که اسمش یک شنبه ششومه مهماه سال 1404 شمسیه
هیچ روز دیگه ای رو نمیشه به این اسم و فامیل صدا زد
حالم که خوبه میخوام بگم روز منحصر به فردی رو شروع کردیم
که نه قبلن بوده نه بعدن تکرار میشه
کمکمون کن کمکمون کن تکراری شب نکنیم
این زیبای بیبازگشت رو
یازل جلال و اکرام
یادم باشه خدا و بندهاشه
باید هم دلت رو شاد کن
پشت هم دیشه رو شاد کن
به نوهن میرون بستن و یازل جلال و اکرام
یه دل جدالی و لکرام
گوش و حوشتون به سلام سر خط رادیو معارف باشه
قرار سریع قرار دست جمعی بریم
چه تاتها و ترکمنها و کرمانجها و ترکهای خراسان شمالی
که یک ساعتی میشه شهر و روستاشون به لبخند خرشید گرم شده
چه سقزی های بلوار تلگراف و قرویه های چارای چوب بوری که بیس دقیقه از در خونه هاشون روب خرشید باز شده
دست به سینه روب بلنده های کعبه امام زمانمون رو صدا بزنیم
موسیقی
الهی الهی الهی شب و روزتون پر از یاد خدای روز شب
دلتون نخواسته باشه قدیم ترازوها سنگی بود
ویژیتال نبود که گرم گرم سیبزمینی رو بکنه تو چشم مشتری
دلتون نخواسته باشه قبلن اعتمادها بیشتر بود
میوه فروش دورگرد محل سنگ ترازوش یه تکه آهن زایاتی پارسنگ شده بود
خب الان روزگار انتگرال و دنیای دیژیتال
یک کلو پیازم باید یک کلو باشه
نه صد گرم کمتر نه ده پونزه گرم بیشتر
گفتم حالا که یک شنبه امیر المؤمنینه
دلارو مهمون خونه یک کلام می کنم
از بهار الانوار علامه مجلسی که نوشته
آقای من و شما امام المتقین
امام المخلصین امام المسلمین
امیر المؤمنین علیه السلام
توی بازار قدم می زد و می فرمود آی بازاری ها خیلی کار و کاسبیتون رو از خدا بخوایید
برکتشم از آسون گرفتن تو معامله ها
گفتم حالا که یک شنبه امیر المؤمنینه چرا صبحمون رو به یادش گره نزنیم و دهان به نام و دل به سلام روشن نکنیم
بسم الله
و کنفل بغرام
السلام علیکم
یا من غلطه فی الكفر
و زوجه فی السماعی به سیده سلیسام
و کامه شهوده الملاکه سلیسام
موسیقی
سلام سرخطی های رادیو معارفی، الهی سبر و امیدواری مهمون دلها تون
قدیمی ها می گفتن نخوردیم نونه گردم اما دیدیم دست مردم
ما هم بالون سوار نشدیم ولی توی تلویزیون دیدیم که
تابسته و وابسته ی وزنهای ریز و درشته زمین گیره
وزنهاشو یکی یکی باز می کنن تا اوج بگیره
بیشتر به خواد بالا بره باید دوست داشتنی ترا و لازم ترا رو رها کنه
وزنه و باله دست و پارو میبنده
گاهی یه چیزایی سنگینمون کرده که اصلا فکرشم نمی کنیم
عوج گرفتن هنر سبکبار شدن و سبکبال زدن میخواد
ببینید در مورد بالون و بالا رفتنش حرف نمیزن اما
بالا رفتن باور میخواد
باوره به الله
الله لا اله الا هو الحی القیوم
لا تأخذه سنة ولا نوم
له ما في السماوات و ما في الأرض
من دا الذي يشفع عنده إلا بإذنه
يعلم ما بين أيديهم و ما خلفهم
ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء
وسع كرسیه السماوات والأرض ولا يؤده حفظه
و همه چیزی که زنده بودنه
به این که چند ساعت به زیرنویس شبکه خبر خیره بشیم تا بنویسه سید حسن نصرالله در سلامته
یعنی حتی برای زخمی شدن کسی که دوستش داریم آماده شده باشیم ولی فقط باشه
امروز ششمه مهرماهه چه روزی بود روز سید حسن
روزی که انسان ستیز های سهیون
هشتاد و پنج تن بمب مسموم رو
در مقدم ترین خط نبرد
روی پناهگاه سید ریختن
توهم رژیم توخش نشان این بود که
پرکشیدن فرمانده
دود شدن بنیاد هزبالله
ولی دود این بمبارون
عبر عبر قدرتی جلوی چشماشون کشید
تا به خیال نابودی قصد سرزمین شیران کنند
اومدن و دیدن گوشه ی از چیزی که منتظرشون بود
اگرچه رفتند اونای که اهل آسمون بودن
ایران به همین رفت آمداشه که ایرانه
روزتون پرخیر و برکت
سلام سرخط
موسیقی
صبتون به خیلی باشه گرامی میدارم یاد و خاطره سیدحسن نصرالله رو درود میفرستیم به روی متحره این شهیده بزرگوار
از رادیو معروف در کنار شما هستیم و آرزو میکنم که مثل همیشه مثل همیشه مهربان باشید
از عشق از امید
روبه فردا عاشقانه از رکز خرشی
از پنجره ی صبح به خرشی سلام
بر سبزه و باق و عطس امید سلام
گیسو ی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
هم دل و هم داستان باشید
مهربانی را بیاموزی
مهربان باشی
بسم الله الرحمن الرحیم به نام خداوند صبح و زندگی
به نام خداوند هفت آسمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دلیران سلام
به ایران به ایران به ایران
خوبان
امیدوارم امروزتون خیلی قشنگتر از دیروزتون رقم بخوره
و ساعتهای خیلی خوبی در یک شنبه شمه مهرما پیش روی شما باشه
خیلی از شما عزیزان فعالیت روزانه رو خیلی زودتر از اینها شروع کردید
و مثلا راننده های سرویس مدارس دانشجوها کارمندها
راننده های تاکسین اونواهای عزیز
کسایی که ممکنه نوبت کاری شب رو حتی داشتید
شماهایی که نگهبان یه مجتمع یا یه ساختمون یا یه جایی هستید
اصلا شبان روزی اونجاها چشمان بیدار میخواد و حواس جمع
امیدوارم امروز براتون پر از خبرهای خوب باشه
و مهربان باشیم رو تا ساعت 7.40 دقیقه همراهی بفرمید که میدونید
از دیروز یه تغییراتی کرده برنامه من
مثلا مدت زمان برنامه من شده 55 دقیقه
و زمان شروع که 6.30 دقیقه بود
از دیروز شده 6.45 دقیقه تا 7.40
با من رزم اللهی و دوستانم لطفا همراه باشید
صبح آمده
با لبخندی تازه
با نوری که نبید زندگی است
از خواب بخیز و با مهربان باشیم همراه شو
در آغاز روزی نوم
هممون میدونیم که عمر انسان کتاهه و بعد از چند نسل معمولا بعضی از انسانها فراموش میشن
شاید خیلی از انسانها فراموش میشن
الان بگی مثلا فلانی که توی این محل زندگی میکرد
یه پیره مردی یه ماده بزرگی رو خیلی ها شاید یادشون حتی نیاد
ولی تاریخ نشون داده هستن آدم هایی که تو زهن خاطره ی بشر جاودانه میشن
هستن آدم هایی که برای همیشه در قلب تاریخ میدرخشن
مثل یه خرشید و هیچوقت فراموش نمیشن
یه بخشیش برمیگرده به محبوبیت در زمان حیاتشون
یه بخشیش برمیگرده به نوع از این دنیا رخ بستنشون
مثلا نوع شهادتشون نوع مرگشون
و خیلی از اونها برمیگرده به آثاری که از این شخصیت محبوب به جام میمونه
امروز مهربان باشیم یک کمی در باره این مسئله با شما صحبت خواهد کرد
صحبت از مردن نیست اول صبح صحبت از زنده بودن و زنده کردن است
موسیقی
تشیعه شهیدی که نماد مقاومته شهید حجت الاسلام و المسلمین سید حسن نصر الله
و امروز شما میتونین این سوال رو جواب بدین راز محبوبیت این مرد بزرگ به نظر شما چیست؟
امروز اگر دوست دارید سلامی بگید صبح به خیری بگید
حرف تازهی هست نقد و پیشنهادی هست به 30553 پیامک بفرستید
و اگر دوست دارید صدا توی بررامه باشه به 329 10 551 با پیشنماره 025 زنگ بزنید
لابلای فرمایش های صبحگاهیتون سوال مارم بهش توجه کنید
راز محبوبیت شهید سید حسن نصرالله
خرشید دوباره طلوع کرده تا یادمون بیاره فرصتها هنوز زنده
یه روزه دیگه برای ساختن برای دوست داشتن برای مهربان بودن
مهربان باشید
تا داد سخنهایت جانا پر پروازم
با یاد گل رویت با غیر نپردازم
با غیر نپردازم
باران بحارانی شاد و چمن آرایی
بیروی تو دلخونم گل رازه چه بنوازم
برنامه دوزمون
بزنیم صفحهی که مربوط است به تقبیم تاریخ برمی گردیم
بفرماییم
تقبیم تاریخ
امروز یک شمبه ششوم مهرماه 1404 خوشیدی
متابق با پنجوم رویستانی 1447 هجری غمری
و برابر با 28 سپتمبر 2025 میلادی است
45 سال پیش در چنین روزی دشمن بحثی از شهر گیلان غرب اقبرانده شد
در ادامه تجاوز ارتش رژیم بحث عراق به خاک میهن اسلامی
لشکرهای دشمن به غص تسخیر سرپل زحاب و گیلان غرب به سوی این شهرها حرکت کردند
که با مقاومت نیروهای مردمی مواجه شده و زمین گیر شدند
بیست و پنج سال پیش در چنین روزی انتفاضه جدید مسجد الاخصا آغاز شد
انتفاضه مسجد الاخصا و امقلاب سنگ به همگان این پیام را فهماند که
ریشه سحیونیسم و نجات پرستی در سرزمین اسلامی فلسطین خواهد خوشگید
در کوچه می گذشتم و پایم به سنگ خورد
سنگی که فکر و ذکر دلم را دوچار کرد
ناگاه بی مقدمه آمد به حرف سنگ
این گونه گفت و سخت مرا بیقرار کرد
تنها به یک جوان فلسطینیم بده
با من ببین که می شود آنگه چه کار کرد
امیرکبیر
صدر اعظم با کفایت آن دوره آغاز شد
از وقعی که باید آگاه شدی من به طور اجمال در این کتابچه نبشتم
به وقت مکردر بخان تا در کار مملکت روشن باشید
هنجاه و پنج سال پیش در چنین روزی جمال عبدالناصر
سیاست مدار برجسته و رئیس جمهور پیشین مصر در گذشت
جمال عبدالناصر در 28 سپتامبر 1970 میلادی پس از 16 سال حکومت در سن 52 سالگی پر اثر سکته قلبی در گذشت
بعضی از مفسران سیاسی مرگ ناصر را ناشی از توتعه ای میدانند که قرار بود محمد انور صادات
معاون ناصر را که به لزوم دوستی با قرب و سهیونیست ها معتقد بود به قدرت برسانند
دائمان اینه هنگ فرق ایوالاخواه بین السلام و بین استسلام
بله خیلی ما آدمهای خوشبختی هستیم
که تو اصر و توی دورهی زندگی میکنیم
که شخصیت های بزرگی مثل شهده گرانغدرمون رو درک میکنیم
حالا هر کسی به اندازه خودش و یه شخصیتی مثل سیدحسن نصرالله رو
هر کسی هر اندازه متعلقه کرده بارش
هر اندازه سعی کرد که بفهمه او رو و بشناسه
الان شاید به همون اندازه از نبودش حسرت میخوره
و هممون همینطوری هستیم
جا به جا شدن ستاره هایی مثل شهید راه مقاومت
چون من دوست ندارم بگم خاموش شدن ستاره
جا به جا شدن ستاره هایی مثل سعید حسن نصر الله
که از یک نقطه تو کهکشان نور خدا جا به جا میشن به نقطه دیگر
اینها باعث میشه که چشم ما دیگه اونا رو نبینه
اما ذهن و قلب و دلمون به خاطر محبوبیتشون همیشه با اون هست
زهرا پارساپور 14 سال از کرمان سلام به شما
گفتید که شهید سید حسن نسلالله آشق خدا بود
به همین واسطه خدا مردم رو آشق او کرد
من راز مندگاری و محبوبیت شهید نسلالله رو در شجاعتشون ایمان به خدا و اخلاقی که داشتن
و خودشون رو سرباز اقام زمان و سرباز تحره امن الله بزنستن
شیطانه رجب داده هستن و سپارسن جنوبی پیدرد
مالک عشر ولایت را شناخ و دفاع دفاع از ولایت
و ملزومان تاریخ تا آخرین نفذ آخرین قدره خون استوار مند
بله به 3553 پیامه کردید 912456
شما گفتید سید حسن نصر الله
قیام آقای ما موسین علیه السلام رو با همه قلبش درک کرده بود
سید حسن نصرالله نوک پیکان مقاومت بود
این جمله هایی که درباره سید حسن نصرالله دارید می فرستید برای ما
کسی که به معنای واقعی از رهبر انقلاب پیروبی کنه آقابتش همین طوری می شه
یا جملاتی از این دست که چون سیدحسن نصرالله محبوب خدا بود
محبوب خلق خدا هم بود
در حدیثی آمده که محبوبترین بندگان نزد خداوند
کسانی هستن که به پیامبرشون ترسی کنن به اهل به اتفاق رسول خدا
و راز این که سیدحسن نصرالله عزیز محبوبترین خلق خدا شدن
همین تحصیل از آقا رسول خدا و آقا عبدالله حسن علیه السلام باشند
و میشه گفت خلبت گذینی با خدای خودش
و این راز همه خوبان آلم و مردان خدا هستش